# 前端易错点

### 3.关于代码中拆行

您可以在**文本字符串中**使用反斜杠对代码行进行换行
下面例子正确：

```
document.write("Hello \
 World!");
```

下面例子错误：

```
document.write \
("Hello World!");
```

### 6.JavaScript 变量的生存期

JavaScript 变量的生命期从它们被声明的时间开始。

局部变量会在函数运行以后被删除。

全局变量会在页面关闭后被删除。

**注：**
如果您把值赋给尚未声明的变量，该变量将被自动作为全局变量声明。

这条语句：

```
function test() {
    carname="Volvo";
}
```

将声明一个全局变量 carname，即使它在函数内执行。

### 7.关于加号：

如果把数字与字符串相加，结果将成为字符串，都当做字符串。

### 9.js 中的 true 和 false

如果逻辑对象无初始值或者其值为 0、-0、null、""、false、undefined 或者 NaN，那么对象的值为 false。否则，其值为 true（即使当自变量为字符串 "false" 时）

### 10.关于乱码的问题

不同浏览器出现乱码问题：

我试着写第一个 html 文件时候，发现打开保存的 html 文件后，中文显示的是乱码的。我知道这是字符编码的原因，所以百度了 html 乱码 办法，发现要在开头统一规范下编码格式，有三种编码规定

```
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312" />
```

编码格式为 GB2312

```
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
```

编码格式为 UTF-8

```
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gbk" />
```

### 11.关于颜色

除了英文单词 red，我们还可以使用十六进制的颜色值 #ff0000：

```
p { color: #ff0000; }
```

为了节约字节，我们可以使用 CSS 的缩写形式：

```
p { color: #f00; }
```

我们还可以通过两种方法使用 RGB 值：

```
p { color: rgb(255,0,0); }
p { color: rgb(100%,0%,0%); } // 和上一行表达式效果一致
```

**请注意**，当使用 RGB 百分比时，即使当值为 0 时也要写百分比符号。但是在其他的情况下就不需要这么做了。比如说，当尺寸为 0 像素时，0 之后不需要使用 px 单位，因为 0 就是 0，无论单位是什么。

### 13.关于禁止的类名命名规则

注意：类名的第一个字符不能使用数字！它无法在 Mozilla 或 Firefox 中起作用。

### 14.关于属性选择器的有效范围：

注释：只有在规定了 !DOCTYPE 时，IE7 和 IE8 才支持属性选择器。在 IE6 及更低的版本中，不支持属性选择。

### 15.

不要在属性值与单位之间留有空格。假如你使用 “margin-left: 20 px” 而不是 “margin-left: 20px” ，它仅在 IE 6 中有效，但是在 Mozilla/Firefox 或 Netscape 中却无法正常工作。

### 16.

当为链接的不同状态设置样式时，请按照以下次序规则：

- a:hover 必须位于 a:link 和 a:visited 之后
- a:active 必须位于 a:hover 之后

### 17.定义单边样式

- border-top-style
- border-right-style
- border-bottom-style
- border-left-style

因此这两种方法是等价的：

```
p {border-style: solid solid solid none;}
p {border-style: solid; border-left-style: none;}
```

**注意**：如果要使用第二种方法，必须把单边属性放在简写属性之后。因为如果把单边属性放在 border-style 之前，简写属性的值就会覆盖单边值 none。

### 18.关于 css 设置 border-width 没有效果的原因：

注释："border-width" 属性如果单独使用的话是不会起作用的。请首先使用 "border-style" 属性来设置边框。
由于 border-style 的默认值是 none，如果没有声明样式，就相当于 border-style: none。因此，如果您希望边框出现，**就必须声明一个边框样式。**

### 19.

如果颜色值小于 4 个，值复制就会起作用。例如下面的规则声明了段落的上下边框是蓝色，左右边框是红色：

```
p {
  border-style: solid;
  border-color: blue red;
  }
```

### 21.易错点：

```
nodeObject.removeChild(node)
```

把删除的子节点赋值给 x，这个子节点不在 DOM 树中，但是还存在内存中，可通过 x 操作。

### 22.判断一个值是否是数字

请使用 isNaN() 来判断一个值是否是数字。原因是 NaN 与所有值都不相等，包括它自己。

### 23.

\$.fn 是指 jquery 的命名空间，加上 fn 上的方法及属性，会对 jquery 实例每一个有效。

如扩展$.fn.abc(),即$.fn.abc()是对 jquery 扩展了一个 abc 方法,那么后面你的每一个 jquery 实例都可以引用这个方法了.
那么你可以这样子：\$("#div").abc();

### 24.关于形参和实参个数不对应的情况：

```
<script type="text/javascript">
    function one(a,b,c)
    {
        this.x = a;
        console.log(a);
    }
    one(1);
</script>
```

我们传递的数字只有一个 1，但是形参那里有 abc 三个。这分明对不上啊不是吗？

这个时候如果我们查看 b,c 的话会显示 undefined。ps:比如 console.log(b)。

当然啦，本来就没有这两个数。怎么找给你？

那面对这种实参和形参对不上号的情况，JS 是怎么实现的呢？让我们来看一段代码：

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">
<title>JavaScript中函数的形参和实参的区别</title>
</head>
<body>
    <script type="text/javascript">
    function one(a,b,c) {
        return one.length;
    }
    function two(a,b,c,d,e,f,g){
        return arguments.length;
    }
    console.log(one()); //3
    console.log(two()); //0
    </script>
</body>
</html>
```

这里我们在 one 函数里面返回了 one.length，在 two 函数里面返回 arguments.length。可能你已经发现了，输出的 one()返回了 one.length 就是形参的数量，而 argument.length 就是实参的数量。

### 2.现在大部分浏览器 IE9+，Firefox、Chrome、Safari、Opera ，如果我们不修改相关的字体配置，都是默认显示 font-size 是 16px 即

```
// 默认值
html {
    font-size:16px;
}
```
